P. PA PINII STATII

VITA,

Ex LILII GREGoRn GYRALm

DE LATINIS Pon'rls DIALOGO QUAR'ro.

Posv Bassum sequebatur P. Papinius StatiuS, cujus de
patria inter Grammaticos controversia fuit, usque ad Do-
mitii tempora, Domitii, inquam, de re literaria bene meriti,
quisi non sibi et memoriae tantum indulsisset, multa certe
obtrectatores in ejus scriptis frustra, quae reprehenderent,
- perquisissem:- Sed de Domitio alias, inquit Piso, nunc de
Statio, qui, ab aliquibus Tolosanus, ab aliis ex Senis,
Epiri oppido, ab aliis Neapolitanus dicitur. Tunc ego,
⁸Postquam me provocas, et Picus attente et libenter haec
audire videtur, causam vobis exponam, cur Statio diversa
statuatur patria. Atque ut rem clarius percipiatis, patris
et filii vitas vobis paucis recitabo, quas cum alii, tum
Pomponius Laetus, et Literarum et Antiquitatis, ut scitis,
bene peritus, pridem Gaspari Blondi filio conscripsit} qui·-
busdam a me pro tempore additis. . Sic agas, inquit Picus,
etz-simul obticuit, Publius igitur, inquam ego, Papinius
Statiu's pater, Graeca et Latina lingua eruditus, ad novis·
simum· usque 'diem professus est, summo honore apud
Domitianum habitus, a quo etiam est auro donatus et co-
rona, digno principe erga praeceptorem munere. Primus
genus suum, propter inopiam et egestatem obliteratum,
celebritate ‚nominis ’ celebre fecit, adeoque claruit, ut, quod
Homero, ei contigerit3 duae enim urbcs; Sellae Epirotarum,

